Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
ADAPTED FROM BAI LU CHENG SHUANG'S LOVE IN THE CLOUDS
ADAPTADO DE AMOR EN LAS NUBES DE BAI LU CHENG SHUANG
What about that child?
¿Y qué pasa con ese niño?
You mean
Te refieres a
my child?
¿mi hijo?
He is dead.
Él está muerto.
Back then, I ordered Bo Yulan to take him somewhere safe
En ese entonces, le ordené a Bo Yulan que lo llevara a un lugar seguro.
and protect him well.
y protegerlo bien.
But who could have known?
¿Pero quién lo habría sabido?
He died
Él murió
on the way.
En camino.
Retribution.
Venganza.
All of it is retribution.
Todo esto es retribución.
He died?
¿Él murió?
That is the whole truth.
Esa es toda la verdad.
I have told you everything you wanted to know.
Te he dicho todo lo que querías saber.
You are not the real Ming Xian. You are not my child.
Tú no eres el verdadero Ming Xian. Tú no eres mi hijo.
The strict training, the harshness,
El entrenamiento estricto, la dureza,
and the obsession with victory and defeat
y la obsesión por la victoria y la derrota
were all because
fueron todos porque
you were merely a tool to secure my position.
Fuiste simplemente una herramienta para asegurar mi posición.
From the very beginning, I never once saw you as my own child,
Desde el principio, nunca te vi como mi propio hijo,
so I will not leave with you.
Así que no me iré contigo.
Go.
Ir.
The fact that you are still alive now
El hecho de que todavía estés vivo ahora
means you have found a way to suppress the Heavenly Grief.
significa que has encontrado una manera de suprimir el Dolor Celestial.
Find a place and live in peace.
Encuentra un lugar y vive en paz.
Ming Xin will soon be officially named Crown Prince.
Ming Xin pronto será nombrado oficialmente Príncipe Heredero.
Everything is set in stone.
Todo está escrito en piedra.
To me
A mí
and to Yaoguang Mountain,
y a la montaña Yaoguang,
you are no longer of use.
Ya no eres de utilidad.
Mother…
Madre…
Someone's coming.
Alguien viene.
Master She has gone to hold them off.
El Maestro Ella ha ido a detenerlos.
We must leave at once.
Debemos irnos de inmediato.
Let's go.
Vamos.
Ming Xian?
¿Ming Xian?
Ming Xian!
¡Ming Xian!
Let's go.
Vamos.
-Find the intruders in Yaoguang Palace! -There's an ambush.
-¡Encuentra a los intrusos en el Palacio Yaoguang! -Hay una emboscada.
They've taken Xin!
¡Se han llevado a Xin!
Don't let them leave Yaoguang Palace alive!
¡No dejes que salgan vivos del Palacio Yaoguang!
It's Madam Meng.
Soy la señora Meng.
Could we please leave now?
¿Podríamos irnos ahora por favor?
You little rascal! How many times have I told you
¡Pequeño bribón! ¿Cuántas veces te lo he dicho?
not to go back on impulse?
¿No volver atrás por impulso?
Why can't you ever listen?
¿Por qué nunca puedes escuchar?
No matter what happens, you just shake that useless Messenger Bell!
Pase lo que pase, ¡simplemente agita esa inútil campana de mensajero!
Do you know how busy I am?
¿Sabes lo ocupado que estoy?
I've been running back and forth because of you!
¡He estado corriendo de un lado a otro por tu culpa!
-Master She. -What now?
-Maestro Ella. -¿Y ahora qué?
I'm scolding my disciple. Why are you stopping me?
Estoy regañando a mi discípulo. ¿Por qué me detienes?
Let go. If you don't, I'll hit you too!
¡Déjame ir! ¡Si no, te golpearé también!
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Looking all pitiful won't stop me from punishing you.
Que parezcas lastimera no me impedirá castigarte.
I…
I…
Oh my, I stewed a hen for you, and now it's almost burned!
¡Dios mío, te preparé una gallina y ahora está casi quemada!
I know everything now.
Ahora lo sé todo.
Stop running, Old Man She.
Deja de correr, viejo.
Whenever you sneaked me scallion pancakes,
Cada vez que me dabas a escondidas panqueques de cebolleta,
Mother would punish me.
Mamá me castigaría.
I thought she only feared I'd grow spoiled.
Pensé que ella sólo temía que me malcriara.
But now I know she was afraid
Pero ahora sé que ella tenía miedo.
that if I got too close to you, I'd see
que si me acercaba demasiado a ti, vería
that the way you treated me
Así es como me trataste
was how real parents would treat their child.
Así es como los verdaderos padres tratarían a sus hijos.
You…
Tú…
you're my real…
Eres mi verdadero…
my… my real…
mi…mi real…
Come.
Venir.
I'll take you somewhere.
Te llevaré a algún lugar.
The Bo clan's ancestral home? Zhangwei Mountain?
¿El hogar ancestral del clan Bo? ¿ La montaña Zhangwei?
Isn't it said that only descendants of the Bo clan can enter?
¿No se dice que sólo los descendientes del clan Bo pueden entrar?
I built this place.
Yo construí este lugar.
Master,
Maestro,
you… you built an exact replica of the Bo clan's ancestral home?
Tú... ¿construiste una réplica exacta de la casa ancestral del clan Bo?
I couldn't enter the real one,
No pude entrar al real,
so this was the only way
Así que esta era la única manera
I could have a residence that belonged to her.
Podría tener una residencia que fuera suya.
Here,
Aquí,
I can preserve
Puedo preservar
the most precious memories of your mother and me.
Los recuerdos más preciados de tu madre y de mí.
Come on.
Vamos.
Here, my child.
Aquí tienes, hijo mío.
Years ago, your mother Bo Yucen
Hace años, tu madre Bo Yucen
and her sister Bo Yulan
y su hermana Bo Yulan
escaped from Zhangwei Mountain.
escapó de la montaña Zhangwei.
By chance, I saved them.
Por casualidad, los salvé.
Then your mother and I grew close,
Entonces tu madre y yo nos hicimos cercanas,
and in time,
y con el tiempo,
we had you.
Te teníamos.
But misfortune struck. The Empress discovered our relationship.
Pero la desgracia nos golpeó. La Emperatriz descubrió nuestra relación.
For a warrior to consort with a fairy from another realm was a grave offense.
Para un guerrero asociarse con un hada de otro reino era una grave ofensa.
I was thrown into prison.
Me metieron en la cárcel.
By the time I was released,
Cuando me liberaron,
it'd become far too late to change anything.
Sería demasiado tarde para cambiar algo.
You
Tú
had been recognized by the Emperor as his eldest son,
había sido reconocido por el Emperador como su hijo mayor,
and there was no turning back.
y no hubo vuelta atrás.
I could only promise the Empress
Sólo podía prometerle a la Emperatriz
that I would never to reveal the truth to you
Que nunca te revelaría la verdad
in exchange for a chance to stay by your side.
a cambio de una oportunidad de permanecer a tu lado.
So,
Entonces,
I trained tirelessly,
Entrené incansablemente,
rising from an ordinary warrior
Surgiendo de un guerrero común y corriente
to the Venerable of the warrior ranks,
Al Venerable de las filas guerreras,
and eventually, your master.
y eventualmente, tu amo.
I remember
Recuerdo
◘you once said you knew nothing of forging artifacts.
◘Una vez dijiste que no sabías nada sobre la forja de artefactos.
And since Yaoguang Mountain despised such craft,
Y como la montaña Yaoguang despreciaba tal artesanía,
there was no skilled Forger who could teach me.
No había ningún falsificador experto que pudiera enseñarme.
But I loved forging.
Pero a mí me encantaba la forja.
So you studied it on your own,
Así que lo estudiaste por tu cuenta,
just so I could learn more.
Sólo para poder aprender más.
You gave me all the best things.
Me diste todo lo mejor.
How could I not have known…?
¿Cómo no lo pude saber…?
Father.
Padre.
Daughter.
Hija.
My daughter.
Mi hija.
Father.
Padre.
Yucen, did you hear that?
Yucen, ¿escuchaste eso?
This is our daughter.
Esta es nuestra hija.
Daughter.
Hija.
My daughter!
¡Mi hija!
Do you know
Sabes
what I've been through all these years?
¿Por lo que he pasado todos estos años?
Do you have any idea?
¿Tienes alguna idea?
Old Man She, this is the first time I've seen you cry like this.
Viejo Ella, es la primera vez que te veo llorar así.
Don't cry, Father.
No llores, Padre.
This is so embarrassing. I must not cry. It's too embarrassing.
Esto es muy vergonzoso. No debo llorar. Es demasiado vergonzoso.
A father shouldn't cry like this.
Un padre no debería llorar así.
It's not embarrassing.
No es vergonzoso.
I feel like I forgot something important.
Siento que olvidé algo importante.
Right.
Bien.
You wrote in your message
Escribiste en tu mensaje
that Ming Xin had been colluding with Zhushui Spiritual State.
que Ming Xin había estado conspirando con el Estado Espiritual Zhushui.
Is that true?
¿Es eso cierto?
I sensed the spiritual power
Sentí el poder espiritual
of Zhushui Spiritual State within his spiritual veins.
del Estado Espiritual Zhushui dentro de sus venas espirituales.
He also admitted it himself
Él mismo también lo admitió.
that the Emperor of Zhushui told him about my identity.
que el Emperador de Zhushui le contó sobre mi identidad.
Then… isn't this bad?
Entonces… ¿no es esto malo?
If the Emperor of Zhushui knows who you are,
Si el Emperador de Zhushui sabe quién eres,
he will surely take action.
Seguramente tomará medidas.
And there's something even worse.
Y hay algo aún peor.
Ming Xin and the Emperor of Zhushui are working together.
Ming Xin y el Emperador de Zhushui están trabajando juntos.
If Ming Xin truly becomes Crown Prince,
Si Ming Xin realmente se convierte en Príncipe Heredero,
Yaoguang Mountain will be doomed.
La montaña Yaoguang estará condenada.
And two days from now,
Y dentro de dos días,
Father will hold Ming Xin's investiture ceremony.
El padre celebrará la ceremonia de investidura de Ming Xin.
Yes, he has fallen into our hands,
Sí, ha caído en nuestras manos,
but I am not Ming Xian.
pero no soy Ming Xian.
Even if we bring him down,
Incluso si lo derribamos,
what will become of Yaoguang Mountain?
¿Qué será de la montaña Yaoguang?
The Emperor of Zhushui had Mu Qibai raise netherbeasts
El Emperador de Zhushui hizo que Mu Qibai criara bestias infernales.
and has already gained immense power.
y ya ha ganado un poder inmenso.
Why is he still going to such lengths to make
¿Por qué sigue esforzándose tanto para lograrlo?
the Heavenly Grief and the Golden Millet Dream?
¿El dolor celestial y el sueño del mijo dorado?
What else do you know?
¿Qué más sabes?
I've told you everything I know!
¡Te he contado todo lo que sé!
Ji Bozai, you animal!
¡Ji Bozai, animal!
Is the Soul-seizing Technique the only thing you can use?
¿La técnica de conquista del alma es lo único que puedes utilizar?
Not necessarily.
No necesariamente.
There are plenty more ways to make you suffer.
Hay muchas más formas de hacerte sufrir.
I came from the Sunken Abyss.
Vengo del abismo hundido.
That place has no shortage of torture methods.
En ese lugar no faltan métodos de tortura.
The most unique one
El más singular
is burning someone with Phantom Fire.
Está quemando a alguien con fuego fantasma.
Your skin will be peeled away bit by bit,
Tu piel se irá pelando poco a poco,
rotting and scabbing
pudrición y formación de costras
over and over again,
una y otra vez,
until a scar that can never heal is formed.
hasta que se forma una cicatriz que nunca podrá sanar.
Here it is.
Aquí lo tienes.
Want to try it?
¿Quieres probarlo?
No…
No…
I'll talk!
¡Hablaré!
I think they have another plan anyway.
Creo que tienen otro plan de todas formas.
The Heavenly Grief and the Golden Millet Dream
El dolor celestial y el sueño del mijo dorado
aren't just for winning the Qingyun Tournament.
No son sólo para ganar el Torneo Qingyun.
Right,
Bien,
I once overheard them talking
Una vez los escuché hablando
about something inside the Zhuojin Tower,
sobre algo dentro de la Torre Zhuojin,
something called the Sky-Swallowing Array, I think.
algo llamado la Matriz Devoradora del Cielo, creo.
That's all I know.
Eso es todo lo que sé.
Would they really share their secrets with an outsider like me?
¿Realmente compartirían sus secretos con un extraño como yo?
You should've said that sooner.
Deberías haberlo dicho antes.
Come to think of it,
Ahora que lo pienso,
since I am not the real Ming Xian,
Ya que no soy el verdadero Ming Xian,
I have no ties to Yaoguang Mountain anymore,
Ya no tengo ningún vínculo con la montaña Yaoguang,
which means
lo que significa
its future has nothing to do with me now.
Su futuro no tiene nada que ver conmigo ahora.
None of this concerns me now.
Nada de esto me preocupa ahora.
If even the Warrior Goddess who brought it seven consecutive victories
Si incluso la Diosa Guerrera que le trajo siete victorias consecutivas
has no say in its future,
no tiene voz ni voto en su futuro,
then who has?
Entonces ¿quién tiene?
Ming Yi and Ming Xian.
Ming Yi y Ming Xian.
Those are just names.
Esos son solo nombres.
You grew up as Ming Xian, didn't you?
Creciste como Ming Xian, ¿no?
True, you are not the Empress's son,
Es cierto que no eres el hijo de la Emperatriz,
but wasn't it you who fought
¿Pero no fuiste tú quien luchó?
for Yaoguang Mountain and protected its people?
¿Para la montaña Yaoguang y protegió a su gente?
You wish to fight for peace among the Six Realms
Deseas luchar por la paz entre los Seis Reinos.
and make the Qingyun Tournament fair again.
y hacer que el Torneo Qingyun vuelva a ser justo.
Are you going to give up just because you're not Ming Xian?
¿Vas a rendirte sólo porque no eres Ming Xian?
Whether you are a foolish girl
Si eres una chica tonta
or a reckless boy,
o un niño imprudente,
a wise fairy or a stubborn fool,
un hada sabia o un tonto testarudo,
what difference does it make?
¿Qué diferencia hay?
As long as you can face heaven and earth with no shame in your heart,
Mientras puedas enfrentar el cielo y la tierra sin vergüenza en tu corazón,
you are who you are.
Eres quien eres.
Ming Yi.
Mingyi.
Remember this:
Recuerda esto:
you are my disciple,
Eres mi discípulo,
the best child your mother and I could've hoped for,
El mejor hijo que tu madre y yo podríamos haber deseado,
and someone with an unyielding spirit.
y alguien con un espíritu inquebrantable.
Do you understand?
¿Lo entiendes?
I took the portrait of Fairy Bo and visited the places she had once been.
Tomé el retrato de Fairy Bo y visité los lugares donde alguna vez estuvo.
To my surprise, someone at the border of Yaoguang recognized her.
Para mi sorpresa, alguien en la frontera de Yaoguang la reconoció.
They said that when Fairy Bo was alive,
Dijeron que cuando Hada Bo estaba viva,
she often came there to gather herbs
Ella venía allí a menudo para recoger hierbas.
and would ask about a child with a mark between his brows.
y preguntaba por un niño que tenía una marca entre las cejas.
So,
Entonces,
when Master saved me from the Sunken Abyss,
Cuando el Maestro me salvó del Abismo Hundido,
it wasn't by chance.
No fue casualidad.
Perhaps Fairy Bo always knew
Quizás el Hada Bo siempre lo supo
who you truly were.
Quién eras realmente.
Then maybe
Entonces tal vez
when Master said she owed me,
Cuando el Maestro dijo que me debía,
it wasn't just because she kept secrets from me,
No fue solo porque me ocultaba secretos,
but also because…
pero también porque…
After Fairy Bo gave me the recipe,
Después de que Fairy Bo me dio la receta,
I begged her to meet with you.
Le rogué que se reuniera contigo.
But she said she owed you,
Pero ella dijo que te debía algo.
and that she'd hidden the truth right before your eyes,
y que había ocultado la verdad ante tus ojos,
somewhere within your reach.
En algún lugar a tu alcance.
But the truth was unbearable.
Pero la verdad era insoportable.
She feared that once you learned it,
Temía que una vez que lo aprendiera,
you would lose faith in people and in the world.
Perderías la fe en la gente y en el mundo.
Somewhere within my reach?
¿En algún lugar a mi alcance?
Father, did you say
Padre, ¿dijiste?
this place held the most precious memories of you and Mother?
¿Este lugar guarda los recuerdos más preciados de ti y de mamá?
The portraits left behind by the Bo clan after death
Los retratos que dejó el clan Bo después de su muerte
carry the memories of their owners.
llevan los recuerdos de sus dueños.
The memories of how your mother and I met
Los recuerdos de cómo nos conocimos tu madre y yo
are within this painting.
están dentro de esta pintura.
Master said the truth
El Maestro dijo la verdad
was somewhere within my reach.
Estaba en algún lugar a mi alcance.
If not for you,
Si no fuera por ti,
the Empress would never have plotted to take my sister's child.
La Emperatriz nunca hubiera planeado quitarle el hijo a mi hermana.
Father, do you know
Padre, ¿sabes?
if the child Fairy Bo Yulan sent away,
Si el niño Hada Bo Yulan fue enviado lejos,
the Empress's own son,
El propio hijo de la Emperatriz,
really died?
¿Realmente murió?
When Yulan returned, she told the Empress herself
Cuando Yulan regresó, se lo contó ella misma a la Emperatriz.
that the child did not survive the journey.
que el niño no sobrevivió al viaje.
I escorted the young prince away as ordered,
Acompañé al joven príncipe tal como se me había ordenado.
but he was too frail.
pero era demasiado frágil.
He died
Él murió
on the way.
En camino.
I failed in my duty.
Fallé en mi deber.
Punish me as you will.
Castígame como quieras.
Retribution.
Venganza.
It is retribution indeed.
Es una verdadera retribución.
Retribution!
¡Venganza!
But Mother and I
Pero mamá y yo
were her last remaining family in the world.
eran su última familia restante en el mundo.
Mother died giving birth,
Madre murió al dar a luz,
and the Empress took me in as her own.
y la Emperatriz me acogió como si fuera su hijo.
Did she really accept that task willingly,
¿Realmente aceptó esa tarea voluntariamente?
without a single word of complaint?
¿Sin una sola palabra de queja?
The Empress used you as leverage. She had no choice but to obey.
La Emperatriz te usó como palanca. No le quedó más remedio que obedecer.
After learning the child had died,
Después de enterarse de que el niño había muerto,
the Empress once searched for a child with a mark between the brows,
La Emperatriz una vez buscó a un niño con una marca entre las cejas,
but she found none that bore her son's presence.
pero no encontró a nadie que llevara la presencia de su hijo.
You once said you had a mark on your forehead.
Una vez dijiste que tenías una marca en la frente.
I think
Creo
my mother planted it there when I was still an infant.
Mi madre lo plantó allí cuando yo todavía era un bebé.
It holds some vague memories of her.
Contiene algunos recuerdos vagos de ella.
I can't see her face clearly,
No puedo ver su cara claramente,
but she told me
pero ella me dijo
this mark
esta marca
was formed from her blood and mine.
se formó de su sangre y la mía.
I, too, once suspected
Yo también lo sospeché una vez
that Yulan might have killed that child.
que Yulan podría haber matado a ese niño.
The Empress had her doubts as well.
La Emperatriz también tenía sus dudas.
But
Pero
since you were the Empress's only hope,
Ya que eras la única esperanza de la Emperatriz,
they each had something to lose
Cada uno tenía algo que perder
and could no longer turn against each other.
y ya no podían volverse unos contra otros.
What is that mark between the brows?
¿Qué es esa marca entre las cejas?
The Empress wished to reunite with her own son one day,
La Emperatriz deseaba reunirse algún día con su propio hijo,
so she left a Tracing Mark between his brows.
Entonces dejó una marca de seguimiento entre sus cejas.
Then could Fairy Bo
Entonces podría el Hada Bo
have temporarily sealed that mark,
han sellado temporalmente esa marca,
causing the Empress to believe her child had died?
¿Hacer creer a la Emperatriz que su hijo había muerto?
With the Bo clan's arts,
Con las artes del clan Bo,
it could be done for a short while.
Podría hacerse por un corto tiempo.
Your Lordship, you are actually the son of the Empress of Yaoguang.
Su Señoría, usted es en realidad el hijo de la Emperatriz de Yaoguang.
Fairy Bo risked her life to save you,
El hada Bo arriesgó su vida para salvarte,
yet it was she herself who abandoned you back then,
Pero fue ella misma quien te abandonó en aquel entonces,
leaving you to grow up in the Sunken Abyss
Dejándote crecer en el Abismo Hundido
as a prisoner.
como prisionero.
Yesterday, my husband went to the Sunken Abyss to deliver food.
Ayer mi marido fue al Abismo Hundido a entregar comida.
He said he saw a poor child down there.
Dijo que vio a un niño pobre allí abajo.
He looked barely ten years old.
Parecía tener apenas diez años.
Right.
Bien.
I heard he'd been there since he was little.
Escuché que había estado allí desde que era pequeño.
He must've been taken there.
Debieron haberlo llevado allí.
When they beat him,
Cuando lo golpearon,
didn't a mark appear on his forehead?
¿No apareció una marca en su frente?
Yes.
Sí.
But it didn't seem like the overseers left it there.
Pero no parecía que los supervisores lo hubieran dejado allí.
Maybe his family did.
Quizás su familia lo hizo.
That makes sense.
Eso tiene sentido.
-Come on, let's gather herbs over there. -All right.
-Vamos a recoger hierbas allí. -Muy bien.
I must find him and atone for my sin.
Debo encontrarlo y expiar mi pecado.
The portrait caught fire on its own.
El retrato se incendió por sí solo.
Your Lordship.
Su señoría.
Your Lordship, your heart imprint resonated with Ming Yi's.
Su Señoría, la huella de su corazón resonó con la de Ming Yi.
You're doing this so she wouldn't see this, right?
Estás haciendo esto para que ella no lo vea, ¿verdad?
Your Lordship.
Su señoría.
There have been signs that the Heavenly Grief in you
Ha habido señales de que el Dolor Celestial está en ti
might stir again.
Podría agitarse de nuevo.
You must take care of yourself.
Debes cuidarte.
I'm fine.
Estoy bien.
Wait!
¡Esperar!
You came after all.
Viniste después de todo.
I never thought
Nunca pensé
I would see you again.
Me gustaría volver a verte.
Why are you turning away?
¿Por qué te alejas?
What I came to confirm
Lo que vine a confirmar
has already been confirmed.
Ya ha sido confirmado.
It was my fault.
Fue mi culpa.
I truly believed
Yo realmente creí
that you were gone.
que te habías ido.
I heard
Yo oí
you had fallen into the Sunken Abyss.
Habías caído en el abismo hundido.
Do you not want to see me
¿No quieres verme?
because you still resent me?
¿Porque todavía estás resentido conmigo?
I hold no resentment.
No guardo ningún resentimiento.
I lived 20 years without my parents around.
Viví 20 años sin mis padres.
Meeting you today
Nos vemos hoy
was unexpected for me as well.
También fue inesperado para mí.
But right now, you are just
Pero ahora mismo, solo estás
a stranger in my eyes.
Un extraño a mis ojos.
I know
Sé
I have failed as a mother.
He fracasado como madre.
But tell me, is there anything I can still do for you?
Pero dime ¿hay algo más que pueda hacer por ti?
Ming…
Ming…
My child…
Mi hijo…
Your Lordship,
Su señoría,
as you instructed,
como usted instruyó,
I turned a blind eye
Hice la vista gorda
and let Madam Meng rescue Ming Xin.
y deja que la señora Meng rescate a Ming Xin.
The investiture ceremony is approaching.
Se acerca la ceremonia de investidura.
Letting him escape
Dejándolo escapar
is necessary for my next move.
es necesario para mi próximo movimiento.
Your Lordship already has a plan in mind. It is not my place to say more.
Su Señoría ya tiene un plan en mente. No me corresponde decir más.
But please remember this:
Pero por favor recuerda esto:
no matter what happens,
Pase lo que pase,
you must not open the Spirit Well
No debes abrir el Pozo del Espíritu
until your spiritual power is fully restored.
hasta que tu poder espiritual se restablezca por completo.
Otherwise,
De lo contrario,
you might really suffer a relapse.
Podrías realmente sufrir una recaída.
Everyone,
Todos,
today is the Sunlight Festival.
Hoy es el Festival de la Luz del Sol.
We give thanks to the gods for blessing Yaoguang Mountain with the gift of light.
Damos gracias a los dioses por bendecir la montaña Yaoguang con el don de la luz.
Today also marks the investiture ceremony of Ming Xin.
Hoy también se celebra la ceremonia de investidura de Ming Xin.
From this day forth,
A partir de este día,
Lord Chengyun will be formally named Crown Prince of Yaoguang Mountain
El señor Chengyun será nombrado formalmente Príncipe Heredero de la Montaña Yaoguang.
and assume the post of Honorary Warrior of the warrior ranks.
y asumir el cargo de Guerrero Honorario de las filas guerreras.
This decision is final.
Esta decisión es definitiva.
Wait!
¡Esperar!
-Who is that? -No idea.
-¿Quién es ese? -Ni idea.
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
-That mask… -That's Ming Xian's mask.
-Esa máscara… -Esa es la máscara de Ming Xian.
-That's strange. -But this is a fairy.
-Eso es extraño. -Pero esto es un hada.
Right. Is she…?
Bien. ¿Ella es…?
Why is she wearing Ming Xian's mask?
¿Por qué lleva la máscara de Ming Xian?
Is she Ming Xian?
¿Es ella Ming Xian?
-I don't know. -Ming Xian?
-No lo sé. -¿Ming Xian?
-Who is she really? -Is she Ming Xian?
-¿Quién es ella realmente? -¿Es ella Ming Xian?
-I don't think so. -She… She…
-No lo creo. -Ella… Ella…
-Isn't that a fairy? -Yeah.
-¿No es eso un hada? -Sí.
That's a fairy.
Eso es un hada.
-But why is she wearing Ming Xian's mask? -Ming Xian?
-Pero ¿por qué lleva la máscara de Ming Xian? -¿Ming Xian?
-She really is Ming Xian! -She's Ming Xian?
-¡Ella realmente es Ming Xian! -¿Ella es Ming Xian?
-Yes.
-Sí.
-How can Ming Xian be female? -Exactly.
-¿Cómo puede Ming Xian ser mujer? -Exactamente.
Sinner Ming Xian!
¡Pecador Ming Xian!
You defected from Yaoguang Mountain,
Desertaste de la montaña Yaoguang,
and yet you still have the audacity to interrupt my investiture?
¿Y aún tienes la audacia de interrumpir mi investidura?
Very well.
Muy bien.
Today, before everyone,
Hoy, ante todos,
I will expose your true identity!
¡Expondré tu verdadera identidad!
Father,
Padre,
the evidence is undeniable.
La evidencia es innegable.
Even if the Empress refuses to admit it,
Incluso si la Emperatriz se niega a admitirlo,
the truth is already before us.
La verdad ya está ante nosotros.
Back then, the Empress, Jing Shu,
En aquel entonces, la Emperatriz Jing Shu,
used an infant girl to impersonate the Crown Prince!
¡Usaron a una niña pequeña para hacerse pasar por el Príncipe Heredero!
-What? -She did?
-¿Qué? -¿Lo hizo?
How dare she?
¿Cómo se atreve?
Is this true?
¿Es esto cierto?
-Unbelievable! -How could that be?
-¡Increíble! -¿Cómo puede ser?
Lord Chengyun is right.
El señor Chengyun tiene razón.
I am indeed a fairy.
Yo realmente soy un hada.
Years ago, the Empress defied the laws and practiced immortal arts,
Hace años, la Emperatriz desafió las leyes y practicó artes inmortales,
disguising me as a male immortal to take the real Crown Prince's place.
disfrazándome como un inmortal masculino para tomar el lugar del verdadero Príncipe Heredero.
-She actually did that? -How could this happen?
-¿En serio hizo eso? -¿Cómo pudo pasar esto?
You deceived His Majesty. What audacity.
Engañó a Su Majestad. ¡Qué audacia!
Your Majesty,
Su Majestad,
if it became known that this jinx impersonated
Si se supiera que este maleficio se hizo pasar por
the Crown Prince of Yaoguang Mountain
el Príncipe Heredero de la Montaña Yaoguang
and fought in the Qingyun Tournament
y luchó en el Torneo Qingyun
for eight consecutive years, wouldn't it make
durante ocho años consecutivos, ¿no sería...
Yaoguang Mountain a laughingstock?
¿La montaña Yaoguang es un hazmerreír?
Naming Ming Xin Crown Prince today will be
El nombramiento de Ming Xin como Príncipe Heredero hoy será
what truly makes Yaoguang Mountain a laughingstock.
Lo que realmente hace que la montaña Yaoguang sea un hazmerreír.
In my hand is the Recording Mirror.
En mi mano está el Espejo Grabador.
It holds proof of Ming Xin's collusion with other realms.
Contiene pruebas de la colusión de Ming Xin con otros reinos.
He took the Heavenly Grief from Mu Qibai
Tomó el Dolor Celestial de Mu Qibai
and poisoned me before the Qingyun Tournament,
y me envenenó antes del Torneo Qingyun,
causing Yaoguang Mountain's defeat.
causando la derrota de la montaña Yaoguang.
Here's the Heavenly Grief you need.
Aquí está el dolor celestial que necesitas.
Thank you, Lord Hanfeng.
Gracias, Señor Hanfeng.
With this Heavenly Grief,
Con este Dolor Celestial,
Ming Xian
Mingxian
will no longer be the Warrior God of Yaoguang Mountain.
ya no será el Dios Guerrero de la Montaña Yaoguang.
Now, he has become a pawn of Zhushui Spiritual State
Ahora, se ha convertido en un peón del Estado Espiritual Zhushui.
and even schemes to have the Emperor of Zhushui help him
e incluso planea que el Emperador de Zhushui lo ayude.
secure the Crown Prince's seat.
asegurar el asiento del Príncipe Heredero.
If we allow Ming Xin to show a wolf into the house,
Si permitimos que Ming Xin muestre un lobo a la casa,
who is to say the Emperor of Zhushui will not divide
¿Quién puede decir que el Emperador de Zhushui no dividirá?
and devour Yaoguang Mountain piece by piece?
¿Y devorar la montaña Yaoguang pieza por pieza?
Your Majesty,
Su Majestad,
Ming Xin did everything for you and for Yaoguang Mountain.
Ming Xin hizo todo por ti y por la montaña Yaoguang.
Please don't be swayed by the one-sided words of this jinx
Por favor, no te dejes llevar por las palabras unilaterales de este maleficio.
and leave Yaoguang Mountain without a Crown Prince.
y dejar la montaña Yaoguang sin un príncipe heredero.
Besides,
Además,
whose blood runs in this fairy's veins
cuya sangre corre por las venas de esta hada
remains to be verified, doesn't it?
Queda por verificar, ¿no?
Who I am no longer matters.
Ya no importa quién soy.
I came here today
Vine aquí hoy
to help Yaoguang Mountain
para ayudar a la montaña Yaoguang
welcome back its true Crown Prince.
Bienvenido nuevamente su verdadero Príncipe Heredero.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Lord Chengyun,
Señor Chengyun,
what you said earlier was only half true.
Lo que dijiste antes era sólo una verdad a medias.
Back then, after the Empress gave birth to her son,
En aquel entonces, después de que la Emperatriz diera a luz a su hijo,
she discovered that he had no spiritual veins.
Ella descubrió que él no tenía venas espirituales.
So she found another child
Así que encontró otro niño.
born on the same day within the Yaoguang Palace
Nacido el mismo día en el Palacio Yaoguang
and secretly switched them.
y los cambió en secreto.
The real Crown Prince
El verdadero príncipe heredero
was kidnapped by bandits on his way to the border
Fue secuestrado por bandidos cuando se dirigía a la frontera.
of Yaoguang Mountain
de la montaña Yaoguang
and ended up in the Sunken Abyss of Jixing.
y terminó en el Abismo Hundido de Jixing.
There, he suffered endless torment
Allí sufrió un tormento sin fin.
and was afflicted with the Heavenly Grief,
y fue afligido con el Dolor Celestial,
which later awakened spiritual veins within him.
Lo que más tarde despertó venas espirituales dentro de él.
His spiritual veins were formed after birth?
¿ Sus venas espirituales se formaron después del nacimiento?
Then that man is the real Crown Prince!
¡Entonces ese hombre es el verdadero Príncipe Heredero!
Right!
¡Bien!
Then who is that child?
Entonces ¿quién es ese niño?
Ji Bozai?
¿Ji Bozai?
Yes. What is he doing here?
Sí. ¿Qué está haciendo aquí?
-Ji Bozai? -He's here too?
-¿Ji Bozai? -¿Él también está aquí?
Why is he here?
¿Por qué está él aquí?
What is his relation to Ming Xian?
¿Cuál es su relación con Ming Xian?
Your Majesty.
Su Majestad.
Your Majesty!
¡Su Majestad!
Are you truly…?
¿Eres realmente…?
Before sending the child away,
Antes de enviar al niño lejos,
the Empress left a mark
La Emperatriz dejó una huella
between his brows with her own blood.
entre sus cejas con su propia sangre.
-How can that be proven? -Yes.
-¿Cómo se puede probar eso? -Sí.
Is it really him?
¿Es realmente él?
-Is he really…? -It really is him!
-¿De verdad es él…? -¡De verdad es él!
It's him!
¡Es él!
Nonsense!
¡Disparates!
You two conspired to deceive His Majesty
Ustedes dos conspiraron para engañar a Su Majestad.
just to stop me
Sólo para detenerme
from becoming Yaoguang Mountain's Crown Prince!
¡de convertirse en el Príncipe Heredero de la Montaña Yaoguang!
-Xin… -On the basis of a single mark,
-Xin… -Sobre la base de una sola marca,
you claim Ji Bozai is the true Crown Prince?
¿Afirmas que Ji Bozai es el verdadero Príncipe Heredero?
How utterly ridiculous!
¡Qué ridículo!
If my father, She Tianlin, testifies,
Si mi padre, She Tianlin, testifica,
might that prove it?
¿Podría eso probarlo?
Before Your Majesty, I would not dare lie.
Ante Vuestra Majestad no me atrevería a mentir.
Ji Bozai is indeed the Empress's son,
Ji Bozai es de hecho el hijo de la Emperatriz,
while Ming Xian is the child of me and a physician.
Mientras que Ming Xian es hijo mío y de un médico.
All right.
Está bien.
Everything is clear now.
Todo está claro ahora.
Yaoguang Mountain has at last seen its true Crown Prince.
La montaña Yaoguang finalmente vio a su verdadero Príncipe Heredero.
Shall we proceed with the investiture ceremony?
¿Procedemos a la ceremonia de investidura?
Ming Xian!
¡Ming Xian!
Xin!
¡Pedir!
Xin.
Pedir.
Your Majesty.
Su Majestad.
Your Majesty,
Su Majestad,
for the sake of the years you've shared with Xin,
Por los años que has compartido con Xin,
please spare him this once.
Por favor, perdónale esta vez.
Ming Xin and his mother colluded with Zhushui Spiritual State.
Ming Xin y su madre se confabularon con el Estado Espiritual Zhushui.
The evidence is conclusive. They shall face the Ultimate Punishment!
La evidencia es concluyente. ¡Se enfrentarán al Castigo Máximo!
Your Majesty, this has nothing to do with Xin.
Su Majestad, esto no tiene nada que ver con Xin.
It was all my fault.
Todo fue culpa mía.
He knew nothing.
Él no sabía nada.
Let me take the punishment instead.
Déjame asumir el castigo en su lugar.
He is your flesh and blood.
Él es tu carne y tu sangre.
I beg you, spare him this once.
Te lo ruego, perdónalo esta vez.
As his mother,
Como su madre,
were you truly unaware of your son's deeds?
¿Realmente ignorabas los actos de tu hijo?
How dare you plead for him before me?
¿Cómo te atreves a abogar por él delante de mí?
That Recording Mirror
Ese espejo grabador
holds solid evidence of Ming Xin's involvement.
Contiene evidencia sólida de la participación de Ming Xin.
Wretch!
¡Desgraciado!
-Seize them both! -Yes!
-¡Agarradlos a ambos! -¡Sí!
As for the Empress of Yaoguang,
En cuanto a la Emperatriz de Yaoguang,
strip her of rank at once.
despojarla de su rango de inmediato.
Since she is the Crown Prince's birth mother,
Dado que ella es la madre biológica del Príncipe Heredero,
she shall not be executed.
Ella no será ejecutada.
Confine her to the palace for now.
Confínela en el palacio por ahora.
I will decide her fate later.
Decidiré su destino más tarde.
As for She Tianlin and Ming Yi,
En cuanto a She Tianlin y Ming Yi,
they deceived all of Yaoguang Mountain.
Engañaron a toda la montaña Yaoguang.
Their crimes are unforgivable.
Sus crímenes son imperdonables.
She Tianlin shall face the Thunder Punishment,
She Tianlin se enfrentará al Castigo del Trueno,
and Ming Yi shall be stripped of her spiritual veins
y Ming Yi será despojada de sus venas espirituales
and banished from the realm.
y desterrado del reino.
-Guards! -Yes!
-¡Guardias! -¡Sí!
Seize them!
¡Apoderaos de ellos!
Wait.
Esperar.
Why not let the two of them go?
¿Por qué no dejarlos ir a ambos?
Now that I have returned, punishing them seems pointless.
Ahora que he regresado, castigarlos parece inútil.
No.
No.
If we let them go, how can we command respect?
Si los dejamos ir, ¿cómo podremos exigir respeto?
We cannot show mercy just because she once
No podemos mostrar misericordia sólo porque ella una vez
stood as Crown Prince.
se presentó como Príncipe Heredero.
Besides, Ming Yi has immense spiritual power.
Además, Ming Yi tiene un inmenso poder espiritual.
We cannot risk her fleeing to the enemy.
No podemos arriesgarnos a que ella huya hacia el enemigo.
For the welfare of Yaoguang Mountain and its people,
Por el bienestar de la montaña Yaoguang y su gente,
I have no choice but to make such decisions.
No tengo más remedio que tomar esas decisiones.
Seize them both!
¡Apoderaos de ambos!
Yes!
¡Sí!
Stop!
¡Detener!
How dare you resist?
¿Cómo te atreves a resistirte?